# FastAPI Project

## Описание
Это тестовый проект, реализующий небольшой функционал для управления задачами с использованием **FastAPI**, **SQLAlchemy** и **Pydantic**.

## Возможности
- Создание, получение, обновление и удаление задач (CRUD).
- Симуляция фоновых задач как демонстрация асинхронной работы "сервера".
- Валидация данных с использованием Pydantic.
- Простая структура для лёгкой расширяемости.

## Используемые технологии
- **FastAPI** — для создания веб-приложения.
- **SQLAlchemy** — для работы с базой данных.
- **SQLite** — в качестве базы данных.
- **Pydantic** — для валидации данных и схем API.
- **BackgroundTasks** — для обработки фоновых задач.

## Установка и запуск
#### Примечание
- Проект разрабатывался и тестировался на **Debian 12.7** и **python 3.11**. Совместимость с другими ОС и версиями python не тестировалась
### Требования
- Python 3.10+ Минимальная
- Python 3.11.Х - Рекомендуемая
- Debian 12.7



### Обычная установка
1. Клонируйте репозиторий:
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv venv
    source .venv/bin/activate
    ```
3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

### Запуск приложения
Запустите сервер FastAPI находясь в главной папке проекта:
```bash
uvicorn main:app 
```
По умолчанию, сервер будет доступен по адресу: [http://127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000)
## Аутентификация
- Проект использует базовую аутентификацию для всех методов, кроме создания пользователя
- Имя пользователя и пароль должны быть переданы через HTTP заголовок `Authorization` в формате Basic Auth.
## Примеры запросов
#### Примечание
- При написании проекта всё его тестирование проводилось программой **Postman**
### Создание пользователя
**POST /api/v1/users/**
```json
{
    "username": "Administrator",
    "password": "StrongPassword12345",
    "name": "Администратор",
    "email": "email@example.com"
}
```
### Создание задачи
**POST /api/v1/tasks/**
```json
{
    "name": "Имя задачи",
    "description": "Описание задачи",
    "start_date": "2025-01-20",
    "stop_date": "2025-01-25"
}
```
**Ответ:**
```json
{
    "task_id": "123e4567-e89b-12d3-a456-426614174000",
    "name": "Имя задачи",
    "description": "Описание задачи",
    "start_date": "2025-01-20",
    "stop_date": "2025-01-25"
}
```

## Структура проекта
```plaintext
api/
├── db                  
|  ├──── manager.py     # Python-модуль с инструментами для выполнения запросов к db
|  └──── api_tasks.db   # База данных проекта
├── models.py           
    └── models.py       # Описание моделей базы данных   
|            
├── tools
    └── api_tools.py        # Набор инструментов для работы с данными в эндпоинтах   
    └── password_tolls.py   # Набор инструментов для обработки пароля   
    └── validators.py       # Модуль с валидаторами
├── config.py    # Набор переменных для конфигурации проекта
└── main.py.md   # Точка входа
```

## Заметки
1. Для простоты и ускорения реализации, вместо полноценной очереди задач используется временный словарь `EXTRA` для управления статусами задач.
2. Тестирование проекта было ручным
3. Дальнейшее развитие может включать:
   - Добавление тестов.
   - Улучшение обработки ошибок и логирования.
   - Доработка применения основных библиотек и фреймворков


